Esta é uma forma
de agrupamento
que não requer uma especificação
do número de agrupamentos.
Digamos que as casas
estejam assim.
Faria sentido dizer o seguinte:
se duas casas estão próximas,
elas devem ser servidas
pela mesma pizzaria.
Pensando assim, vamos tentar
agrupar as casas.
Vejamos quais casas estão
mais perto umas das outras.
Estas duas aqui.
Nós as agrupamos.
Quais são as outras duas
mais próximas?
Estas duas aqui.
Nós as agrupamos.
As duas outras são estas,
então nós as agrupamos.
Nós continuamos.
As outras duas são estas,
e algo curioso ocorre,
pois uma casa já esta agrupada.
Nós unimos os agrupamentos
de cada uma das casas.
As duas outras são estas,
então nós unimos os grupos.
As duas próximas estão aqui,
As duas casas próximas
estão aqui,
mas isso já está muito longe,
então vamos parar.
Nós escolhemos uma distância
para começarmos e dizemos:
"sempre que as casas
mais próximas
estiverem nesta distância,
nós paramos o algoritmo."
Isso controlará a distância
entre os agrupamentos.
Este algoritmo é conhecido
como agrupamento hierárquico.
Nós vemos que ele é útil
quando não sabemos quantos
agrupamentos,
mas sabemos a distância
entre eles.